Inngangur:
Í heiminum í dag eru flestir sem nota einhvers konar gögn daglega, hvort sem það er fyrir skóla, fyrir vinnu eða eitthvað annað. En ef einhver spyr þig: „Hvað eru gögn?“, gætir þú svarað þeim þannig að þau viti nákvæmlega hvað það væri eftir á? Þessi ritgerð inniheldur lýsingar á því hvað gögn eru, sem og margt fleira.

Gögn:
Gögn geta verið í ýmsum formum eins og rafrænum eða stafrænum. Rafræn gögn eru upplýsingar í raftækjum sem raftækin skilja, eins og skipanir. Stafræn gögn eru upplýsingar í stafrænu formi, eins og þessi ritgerð, sem notar bókstafi til þess að koma á framfar þeim upplýsingum sem skráin inniheldur. Svo eru til önnur form af gögnum eins og myndbönd og hljóðskrár sem nota myndir eða hljóð í staðin fyrir bókstafi.

Gagnasöfn:
Gagnasöfn eru eins og möppur sem innihalda mörg gögn. Dæmi um gagnasöfn geta verið: Bókasöfn, bækur, google og youtube.

Gagnasafnskerfi:
Gagnasöfn geta líka verið kölluð gagnasafnskerfi af því að gagnasöfn eru bara kerfi sem geyma gögn.

Færslur:
Færslur eru skrár sem einhver hefur sett inn á netið eða sent í gegn um netið.

